# Отчет по лабораторной работе №1

## Инструкции по запуску проекта

__1. Убедитесь, что у вас установлен [Node.js](https://nodejs.org/en/download). Если нет, скачайте и установите его с официального сайта.__ 

__2. Склонируйте данный репозиторий или скачайте архив.__

__3. Перейдите в каталог проекта через командную строку.__

__4. Установите зависимости, введя команду:__
```bash
npm install
```

__5. Запустите приложение, введя команду:__
```bash
node main.js
```

## Описание индивидуальной работы

__Тема:__ Анализ транзакций JavaScript

__Цель:__ Ознакомление с основными функциями и синтаксисом JavaScript на основе консольного приложения для анализа транзакций.

Приложение предоставляет следующие функции для анализа и обработки транзакций:

- Добавление и получение транзакций:
  - Добавление новой транзакции в систему.
  - Получение списка всех транзакций.

- Анализ данных о транзакциях:

  - Получение массива уникальных типов транзакций.
  - Расчет общей суммы всех транзакций.
  - Вычисление общей суммы транзакций за указанный год, месяц и день.
  - Получение транзакций указанного типа.
  - Получение транзакций, проведенных в указанном диапазоне дат.
  - Получение транзакций, совершенных с указанным торговым местом или компанией.
  - Расчет среднего значения транзакций.
  - Получение транзакций с суммой в заданном диапазоне.
  - Вычисление общей суммы дебетовых транзакций.
  - Определение месяца, в котором было больше всего транзакций.
  - Определение месяца, в котором было больше дебетовых транзакций.
  - Определение наиболее часто встречающегося типа транзакций.
  - Получение транзакций, совершенных до указанной даты.
  - Получение транзакции по ее уникальному идентификатору.
  - Получение массива описаний транзакций.

## Краткая документация к проекту

__Структура проекта:__
- `main.js`: Файл, содержащий транзакции в формате JSON.
- `transaction.json`: Главный файл приложения, в котором инициализируется и запускается `transactionAnalyzer`.
- `transactionAnalyzer.js`: Файл с определением класса `TransactionAnalyzer`, включающий методы для анализа транзакций.
- `README.md`: Файл с описанием структуры проекта, его функциональности и инструкциями по использованию.

## Примеры использования проекта с приложением скриншотов или фрагментов кода

В данном случае не требуется предоставление фрагментов кода или скриншотов. Достаточно запустить проект и ознакомиться с результатом. В файлах `transactionAnalyzer.js` и `main.js` содержится полная документация в формате JSDoc.

## Ответы на контрольные вопросы

1. __Какие примитивные типы данных существуют в JavaScript?__
- _Примитивные типы данных в JavaScript включают в себя:_
  - _`number`: числа (целые и с плавающей точкой)._
  - _`string`: строки._
  - _`boolean`: логические значения `true` `false`._
  - _`null`: значение, которое представля  отсутствие какого-либо объектного значения._
  - _`undefined`: значение, которое представля неприсвоенное или неопределенное значение._
  - _`symbol`: уникальные и неизменяем значения, которые могут использоваться к идентификаторы для свойств объектов._

2. __Какие методы массивов вы использовали для обработки и анализа данных в вашем приложении, и как они помогли в выполнении задачи?__
- _В приложении использовались следующие методы  массивов:_
  - _`map()`: для преобразования каждого элемента  массива._
  - _`filter()`: для фильтрации элементов массива._
  - _`reduce()`: для вычисления общей суммы и  других агрегированных значений массива._
  - _`forEach()`: для выполнения операций над каждым элементом массива._
  - _`find()`: для поиска первого элемента удовлетворяющего заданному условию._
     
3. __В чем состоит роль конструктора класса?__
- _Конструктор класса в JavaScript используется для создания новых экземпляров класса. Он определяет, какие свойства и методы будут у экземпляра класса при его создании. Конструктор вызывается при использовании ключевого слова `new` для создания нового объекта класса._
   
4. __Каким образом вы можете создать новый экземпляр класса в JavaScript?__
- _Для создания нового экземпляра класса в JavaScript используется ключевое слово `new`, за которым следует имкласса и аргументы, если необходимо. Например:_
  ```javascript
  const myInstance = new MyClass();
  ```

## Список использованных источников

- [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/): Официальная документация по JavaScript и веб-разработке.
- [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/): Сообщество программистов, где можно найти ответы на множество вопросов.
- [GitHub Docs](https://docs.github.com/): Официальная документация по Git и GitHub.
- [Node.js Documentation](https://nodejs.org/en/docs/): Официальная документация по Node.js.

