1.      Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Прямоугольник – Тумбочка с одной полкой. Класс Прямоугольник должен содержать метод для вычисления площади прямоугольника. Класс Тумбочка должен содержать метод для определения вместимости. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, в котором создается 2 Тумбочки (т.е. 2 объекта класса Тумбочка ), определяется какая из Тумбочек больше. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

2.      Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Точка – Круг – Полый Шар. Класс Полый Шар должен содержать метод для вычисления веса шара в зависимости от удельного веса материала, из которого сделан шар. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, в котором создается 2 полых шара (т.е. 2 объекта класса Полый шар), определяется какой из шаров больше и какой тяжелее. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

3.      Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Точка – Круглая Пластина – Цилиндрический Стакан. Класс Цилиндрический Стакан должен содержать метод для вычисления объема стакана. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, в котором создается 2 стакана (т.е. 2 объекта класса Цилиндрический Стакан ), определяется какой из стаканов больше и какой из них входит в другой. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

4.      Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Квадрат –  Аквариум. Класс Квадрат должен содержать метод для вычисления площади квадрата. Класс Аквариум должен содержать метод для вычисления количества рыбок могущих жить в аквариуме (на одну рыбку надо 20 см3). Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, в котором создается 2 Аквариума (т.е. 2 объекта класса Аквариум), определяется в каком из аквариумов может жить больше рыбок. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

5.      Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Квадрат – Куб. Класс Квадрат должен содержать метод для вычисления площади квадрата, а класс Куб метод для вычисления объема куба. При вычислении объема куба учитывать толщину стенок куба. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, в котором создается 2 куба (т.е. 2 объекта класса Куб), определяется какой из кубов меньший и сколько надо наполнить водой меньших кубов, чтобы заполнить больший. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

6.      Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Точка – Круг – Конус. Класс Конус должен содержать метод для определения объема конуса. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, в котором создается 2 конуса, определяется какой из конусов меньший, а также входит ли меньший конус полностью в больший. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

7.      Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Прямоугольник – Параллелепипед. Класс Прямоугольник должен содержать метод для вычисления площади прямоугольника, а класс Параллелепипед метод для вычисления объема параллелепипеда и веса в зависимости от материала, из которого сделан параллелепипед. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте класс MAIN, в котором создается 2 параллелепипеда, определяется какой из них больший и какой из них легче. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

8.      Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Квадрат – Пирамида. Класс Пирамида должен содержать метод для определения объема пирамиды. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, в котором создается 2 пирамиды, определяется какая из пирамид большая, а также входит ли меньшая пирамида полностью в большую. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

9.      Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Точка – Круг– Цистерна. Класс Цистерна должен содержать метод для вычисления объема цистерны. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, в котором создается 2 цистерны и определяется, сколько полных меньших цистерн можно вылить в большую цистерну. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

10.  Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Точка – Круг – Миска. Класс Миска должен содержать метод вычисления объема супа, который можно налить в миску, т. е. необходимо учитывать, что миску нельзя наполнять до краев. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, который определяет, сколько останется супа в большей миске, если из нее наполнить наполовину меньшую миску. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

11.  Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Точка – Круг – Круглый Стол. Класс Круглый Стол должен содержать метод, который определяет площадь стола, а также метод, который определяет может ли определенное число людей сесть за стол, в предположении, что для каждого человека необходимо 0.75 м. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создать метод MAIN, в котором создается 3 различных столов и определяется смогут ли за них сесть 7 человек. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

12.  Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Прямоугольник – Прямоугольный Стол. Класс Прямоугольный Стол должен содержать метод, который определяет площадь стола, а также метод, который определяет может ли определенное число людей сесть за стол, в предположении, что для каждого человека необходимо 0.85 м. По углам людей не рассаживать. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создать метод MAIN, в котором создается 6 различных столов и определяется смогут ли за них сесть 9 человек. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

13.  Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Треугольник – Треугольный Стол. Класс Треугольный Стол должен содержать метод, который определяет площадь стола, а также метод, который определяет может ли определенное число людей сесть за стол, в предположении, что для каждого человека необходимо 0.6 м. По углам людей не рассаживать. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создать метод MAIN, в котором создается 3 различных стола и определяется смогут ли за них сесть 6 либо 12 человек. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

14.  Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Прямоугольник – Стены Дома. В трех Стенах Дома есть по одному окну, в четвертой Стене Дома – Дверь. Класс Стены Дома должен содержать метод, который вычисляет поверхность стен, и метод, определяющий по размерам кирпича, необходимое для строительства дома количество кирпичей. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создайте метод MAIN, в котором проектируются стены 2-х домов и определяется сколько нужно заказать кирпичей для строительства этих домов, если размеры кирпича либо 10*30 см, либо 15*35 см. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

15.  Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Шестиугольник – Карандаш. Карандаш может быть мягким и твердым. Класс Карандаш должен содержать метод, определяющий объём карандаша. Кроме того, класс должен содержать метод, который определяет как быстро списывается карандаш в зависимости от твердости. Мягкий списывается со скоростью 3 мм в день, а твердый– 2 мм. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создать метод MAIN, в котором создается 3 карандаша: 1 твердый и 2 мягких. Определить какой из них спишется быстрее. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

16.  Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Квадрат – Доска – Табурет. Табурет может быть определенной высоты. Класс Табурет должен содержать метод определяющий площадь крышки табурета. Кроме того, класс должен содержать метод, который определяет сможет ли на этот табурет сесть человек определенного возраста и роста. Известно, что человек старше 35 лет не садится на табурет, крышка которого меньше 0.25 кв.м. Кроме того, человек выше 1.75 м не садится на табурет высотой меньше 0.5 м и больше 1.20 м, а человек ниже 1.75 м не садится на табурет выше 1 м и ниже 0.1 м. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Создать метод MAIN, в котором создается 5 различных табуретов и определяется смогут ли сесть на эти табуреты 3 различных человека. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

17.  Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Сторона – Прямоугольник – Параллелепипед – Шкаф(полки). Определять стоимость шкафа в зависимости от материала, из которого изготовлен шкаф. Определять вместимость, в зависимости от количества полок, а также высоты и ширины. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.

 

18.  Лабораторная работа № 2. Наследование. Иерархии классов.

Создайте иерархию классов Окружность – Цилиндр – Стакан, Окружность – Чашка. Классы Стакан и Чашка должны содержать методы для определения объема объектов. Определять объем стакана и чашки с учетом толщины стенок. Определить какая часть чашки наполнится водой из стакана, если стакан наполовину наполнен водой. Последние два класса в иерархии должны иметь конструкторы. Необходимо также показывать все характеристики создаваемых объектов.